私は寄宿学校という窮屈な世界で暮らしてきたせいか
我從小就困在寄宿學校那種狹隘的世界裡
一度外の世界を見てみたいと思い　パリの大学に進学したんです
一直很想看看外面的世界 所以後來選擇去巴黎念大學
そこには私が想像していた以上に自由な世界があって
那裡有超出我想像的自由
そこで私は…
在那裡…
右も左も分からないまま周りの熱に浮かされて
我糊裡糊塗地被四周的熱情沖昏了頭腦
大学のクラブの学生運動に参加してしまったのです
參加了大學社團的學生運動
実際に私がやったことはビラを配る程度のことでした
其實我也就發了發傳單
でも…
然而…
その組織の幹部が破壊活動を計画していたことが分かり
那個組織的幹部被查出曾策劃襲擊
そして　先日突然訪ねてきたミルヴァートンという人に
前幾天 突然有一個叫米爾沃頓的人來找我
私の名前が載った組織の名簿があると言われて
說他手裡有那組織的名冊 上面有我的名字
ちょ…ちょっと待ってくれ
等…等等
ミルヴァートンっていったら
你說米爾沃頓
大手メディアをいくつも経営する大物実業家じゃないか
難道是那個經營著多家大型媒體公司的大企業家
そんな人がどうして…
那樣的大人物為什麼會…
やっぱりな
果然如此
チャールズ・オーガスタス・ミルヴァートン
查爾斯·奧卡斯塔·米爾沃頓
ヤツには世間に知られていない裏の顔がある
他有著不為人知的另一面
それは「脅迫王」
那就是「威脅王」
ミルヴァートンって男は人が破滅してゆくさまを見るのが楽しくてしかたねえ
米爾沃頓最喜歡看人慢慢走向毀滅
クズ野郎だ
他就是個人渣
僕は気にしないよ　メアリー
我不在乎這些 瑪麗
仮にそれが世間に暴露されたって　結婚をやめたりしない
就算這件事被公之於眾 我也不會悔婚的
ジョンはそうでも　フランス政府は許さない
就算約翰心意不改 法國政府也不會放過她的
もし強制送致されて物理的に離されることになれば
萬一瑪麗被強制移交法國 你們分隔兩地
結婚生活なんか送れやしねえ
還談什麼結婚啊
でも　もう財宝はないんでしょう
但是寶藏已經沒有了啊
向こうの要求に応えようがないんじゃ
我們還怎麼滿足他的要求
計ったようなタイミングだな
看來是算好時間來的啊
歪めた言葉につまづいて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない　Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
給我一個希望之夢讓我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 妹妹  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§兩個罪犯§
わざわざ俺のオフィスまでようこそ　ミルヴァートンさん
歡迎你專程來到我的工作室 米爾沃頓先生
ようやくお会いできましたね　ミスター・ホームズ
總算見到你了 福爾摩斯先生
そちらの紳士は？
這位先生是？
ジョン・Ｈ・ワトソンです
我是約翰·H·華生
ああ　あなたがモースタンさんの婚約者の
你就是摩斯坦小姐的未婚夫
この度は大変なことになりましたね
這次你們可是遇到了不小的麻煩啊
この男　見え透いた態度を
真是惺惺作態的男人
さて　お邪魔したのはほかでもない
寒暄就到此為止吧 我這次來不為其他
アグラの財宝がテムズ川に沈んでしまったとの情報を得ましてね
我聽說阿格拉的寶藏已經沉進泰晤士河了
そのことですが
關於這件事
モースタンさんの名前が載った組織の名簿が本当にあるのか
真的有記著摩斯坦小姐姓名的組織名冊嗎
確認させてもらえますか
你能給我看看嗎
メアリー
瑪麗
証拠の名簿がなければ　そもそも脅迫される理由がないと踏んだようだが
如果不存在可以成為證據的名冊 你們就沒必要受我威脅
残念だったな
可惜你這如意算盤落空了
もちろん　それはただの写しだ
當然 這不過是複印件
本物は厳重に保管してある
我已經把原件好好保管起來了
さて　交渉の話だが
好了 至於談判
こちらから譲歩する気は一切ない
我沒有打算讓步
土曜の正午までランガムホテルに泊まっている
我會在朗廷酒店待到週六正午
私がホテルを発つまでが期限だ
在我離開酒店之前你們必須交貨
せいぜい頑張ってテムズ川の底をさらうといい
你們就加把勁在泰晤士河底找吧
では　失礼する
我先告辭了
クソッ　なんてヤツなんだ　ミルヴァートン
可惡 米爾沃頓實在太卑鄙了
本物は厳重に保管してあるか
把原件好好保管起來了
ヤツはロンドンにいるとき
他來倫敦時
いつもランガムホテルのワンフロアを借り切って生活しているが
一般會在朗廷酒店租下整整一層
脅迫のネタとなる証拠品は
但他威脅他人用的材料或證據
必ずブライトンにある海沿いの屋敷に保管している
必定收在他位於布萊頓的海濱別墅裡
目には目をだ
以牙還牙
ヤツが戻る前に屋敷に忍び込んで証拠を盗み出してくるから　任せとけ
交給我吧 我會在那傢伙回去之前潛進別墅把證據給偷出來
ちょ…
什麼…
任せとけ
交給你
ふざけるな　シャーロック
你開什麼玩笑 夏洛克
一緒に行くぞ　俺にだって覚悟はできている
我們一起去 我也做好了一切心理準備
もともとこれは俺とメアリーの問題なんだ
說到底 這本來也是我和瑪麗的事
俺たちは相棒同士だろ
我們是搭檔
謎を解くときも牢屋に入るときも一緒だ
不管是查案還是坐牢 都要同甘共苦
ムショでもルームシェアか　確かにそいつも面白えな
在牢裡也要和你合租啊 那還真是挺有意思的
だが　ご期待には沿えそうもねえ
但是這牢是坐不了了
なぜなら　俺には犯罪の才能もあるからだ
因為我有犯罪的才能
東側は身を隠して近づけるルートがなさそうだ
東邊看起來沒有能潛入的路線
念のため　西側から回り込んで
安全起見 我們從西邊繞過去吧
何かが光ったぞ　１階の西側だ
1樓的西側有什麼東西在閃
無人のはずだろ
裡面應該沒有人啊
銃声だ
是槍聲
やっぱり誰かいるんじゃないのか
看來有人在裡面
どうする　シャーロック
怎麼辦 夏洛克
そういうことか
原來如此
読み違えたな
是我估計錯誤了
どういう意味だ
什麼意思
ジョン　お前は一旦街に戻って警察を呼んできてくれ
約翰 你先回城裡一趟 叫警察過來
でも　お前はどうするんだ
那你打算怎麼辦
ここで様子を見る
我先在這裡觀察情況
お前が警察を連れてきたら　その捜査に紛れて証拠を隠蔽しよう
等你把警察帶來之後 就趁著搜捕的混亂藏起證據
分かった　絶対に一人で動くなよ　シャーロック
我明白了 你可千萬別一個人行動 夏洛克
ああ　お前も急げよ
好 你趕快去吧
相当派手にやり合ってんな
打得熱火朝天啊
１階からの侵入は難しいか
這樣很難從1樓潛進去
頼む　銃を下ろしてくれ
聽我說 先把槍放下
お互い冷静になろうじゃないか
我們都冷靜一點
私の言い分は聞いてもくれないのか
你不想聽聽我的解釋嗎
やあ来たか　想定していた時間どおりだったな
總算來了 和我預想的時間一樣
もう少し遅ければ　私の眉間に風穴が開くところだったよ
你再來晚一點 我的眉間就要被開個洞了
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
この状況が理解できないお前たちに一から説明してやろう
我還是從頭把事情解釋一遍 為二位理清思緒吧
その必要はねえ
不用了
随分回りくどいやり方をするじゃねえか　ミルヴァートン
你可真是大費周折啊 米爾沃頓
お前はジョンの婚約者であるメアリーを脅迫し　俺を事件へと引きずり込んだ
你通過威脅約翰的未婚妻瑪麗 把我拉進這件事裡
そして　彼女の脅迫の証拠を力ずくで回収しないかぎり
然後把我們逼入絕境
解決不可能な事態に俺たちを追い込み
必須採取非常手段奪回她受你威脅的證據
ここへ来させた
最終把我引到這裡來
お前が想定どおり　アグラの財宝を川に捨てさせたと報告を受けたときは
我接到報告 聽說你如我所料把阿格拉的寶藏丟進了河裡
我ながら笑ってしまったよ
我都忍不住笑了
恐らく　そいつも同じような形でこの場へ来させられたってとこだろう
恐怕那一位也是被你用相同的套路引來這裡的吧
そのとおりだ
沒錯
ならば　ここに呼ばれた理由もおおよそ見当がついているだろう
想必你也能猜出我讓你來的原因吧
お前の役目　それは
你的任務
目の前にいるこいつを逮捕することだ
就是逮捕眼前這個人
紹介してやろう
容我介紹一下
この男こそ　大英帝国の大罪人
這個男人就是大英帝國的罪大惡極之人
犯罪卿だ
犯罪貴族
この男こそ　犯罪卿
這個男人就是犯罪貴族
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティ教授だ
威廉·詹姆斯·莫里亞蒂教授
この喜劇に観客がいないのが残念だ
這麼一齣喜劇居然沒有觀眾 實在可惜
ロンドンを象徴する光と闇が今ここにそろったというのにな
倫敦的光明和黑暗的象徵可是齊聚一堂了
お互い　めんどくせえ相手を引いちまったな　ルイス
我們都碰到了難纏的對手啊 路易斯
だがな　今頃　上ではうちのボスとお前らのボス
但此時此刻 我老闆 你們老大
そしてもう１人のゲスト　シャーロック・ホームズとで
還有另一個嘉賓 福爾摩斯
三すくみになってるころだろうぜ
他們估計正對峙著吧
ホームズだと？
你說福爾摩斯？
俺も見たかったなあ　そのバカげた劇をよ
我也想見證這場愚蠢的鬧劇
だが俺たちは傭兵だ
但我們是僱傭兵
お前たちを足止めして終幕までの時間を稼ぐのが仕事なんでね
要負責拖住你們 直到全劇落幕
兄さん
哥哥
さて　この状況で貴様たちが取りうる選択肢は１つ
好了 眼下你們只能做出一種選擇
それは犯罪卿が探偵に逮捕されること
那就是讓偵探把犯罪貴族逮捕歸案
モリアーティ　もし私が死ねば
莫里亞蒂 我早已做好安排
貴様が犯罪卿であるとメディアで報道される手はずは整っている
一旦我死了 媒體就會把你犯罪貴族的真面目公之於眾
しかし　おとなしく捕まるというなら
可是 如果你束手就擒
貴様の正体を世間には一切秘匿したまま政府に身柄を引き渡してやろう
我答應絕不外洩你的真實身份 暗中將你移交政府
そして　なんの不自由もない軟禁生活を送れるよう
並且保證對你照顧得當
取り計らうことを約束する
讓你過上衣食無憂的軟禁生活
そしてホームズ　親友の大事な結婚式を破談にされたくなければ
而你 福爾摩斯 如果你不想讓朋友婚姻破裂
おとなしく私に従うことだ
就乖乖聽從我指示
もし私が信じられないというのなら…
如果你不信任我…
いや　信じてやってもいいぜ
不 我可以相信你
お前の目的がこの状況を作ることだとすれば
假如你的目的就是為了創造出這一局面
この劇のオチがつきさえすればメアリーをゆする理由はなくなる
那麼只要這場戲落幕 你也沒必要再威脅瑪麗了
そうだ
沒錯
ニュースバリューのない庶民の小娘など　そもそもなんの興味もない
這種沒有任何新聞價值的平民姑娘 我可是一點興趣也沒有
それに　君も…
而且…
大量殺人犯を目の前にして
一個身負眾多命案殺人犯就在眼前
捕らえる機会をみすみす逃す手はないだろう
你也不可能眼睜睜地放過他吧
さあ　犯罪卿を逮捕したまえ　ホームズ
快 把犯罪貴族抓起來 福爾摩斯
私はあらゆる点で貴様らよりも優位な立場に立っている
我從方方面面都比你們占據優勢
これが完全武装ということだ
這就是全副武裝
終わりか
說完了嗎
ったく　一人でダラダラと
你一個人嘰嘰歪歪地說夠了嗎
これが喜劇だとしたら
如果這是一場喜劇
お前は王じゃなくて道化のほうだ
那你肯定不是王 而是小丑
お前はな　読み違えたんだよ　ミルヴァートン
你可是完全料錯了 米爾沃頓
なんだと
什麼
リアム　そうだよな
我說得沒錯吧 廉
お前がここにいるってことは間違いなくそうだったんだ
你會出現在這裡 證明我的猜想是對的
だよな　リアム
是吧 廉
よかったよ　お前で
我很高興這個人是你
俺は正直　お前じゃなきゃ嫌だったんだ
說實話 我可不能接受其他人
お前であってほしかったし　お前でなきゃダメだった
我一直希望你是犯罪貴族 也只願你是犯罪貴族
だから今ここにいるのがお前で本当にうれしいぜ
所以 現在能看見你站著這裡 你知道我有多高興嗎
ま…待て　待て　待て　待て　待て　待て
什麼…等等 等等 等等
一体どういうことだ
到底是是怎麼回事
まさか…まさか　こいつら…
難道…難道他們…
そんなはずが…接点などあるはずがない
不可能…他們怎麼會有交集
仮にも探偵と大罪人だぞ
一個是偵探 一個是罪大惡極之人
さ…さっきからいったい何を言っている
你剛才說的話都是什麼意思
答えろ　シャーロック・ホームズ
快回答我 夏洛克·福爾摩斯
リアム　俺は結婚を控えた相棒を救いたい
廉 我搭檔要結婚了 我想救他
それで俺がどうなってもいいと思ってる
為此我可以不惜一切
お前はどうなんだ
你呢
こいつに名前をさらされてもいいのか
你想被這傢伙暴露真面目嗎
ええ　もとよりそのつもりです
嗯 我本來就是這麼打算的
なら　結論は出たな
那就得出結論了
待て　ホームズ
等等 福爾摩斯
私を殺せば　あ…あの証拠も公表されるんだぞ
要是把我殺了 我…我會把那份證據也公之於眾
ウソだな
你就編吧
証拠はあっても公表の手はずまでは整えていない
就算證據真在你手上 但你也沒準備好公布
メアリーにニュースバリューはねえって自分で言ってたじゃねえか
你剛才也說了 瑪麗沒有新聞價值
やっぱりな
我猜對了
本心を見透かされて焦ったとき　奥歯を噛みしめる癖があるぞ
你有個習慣 一旦被人看穿 就會咬緊牙關
ほら　また
看 又咬了
あ…ありえない
怎麼可能
この２人がそろいもそろって非合理的な選択をするなど
這兩個人怎麼會同時做出不合理的選擇
退場の時間だ　ミルヴァートン
是時候退場了 米爾沃頓
こうなった今も　俺はお前が犯罪卿だということを立証できねえ
這樣一來 我就沒辦法證明你是犯罪貴族了
お前は俺を貴族の悪行を暴くヒーローに仕立て上げた
你把我塑造成一個揭露貴族惡行的英雄
俺はいつも後手を踏み　お前の手のひらで踊らされていた
我總是慢你一步 被你玩弄在股掌之中
だが…
但是…
さすがに俺がミルヴァートンを殺すとは
我會殺了米爾沃頓
お前でも想定してなかったろ
你肯定也沒預料到吧
全て　お前の思うとおりになんていかねえ
我不會讓一切都如你所願
いかせねえぞ
想都別想
ここからは本気の勝負だぞ　リアム
接下來就輪到我們認真較量了 廉
必ずお前の全てを解き明かし　俺の望む形で捕まえてやる
我一定會解開你的所有謎團 按我想要的方式抓住你
その言葉への私からの返事は以前と同じです
我的回答和之前一樣
Catch me if you can, Sherlock.
有本事就把我抓住吧 夏洛克
ああ　必ずな
當然 我一定會的
ミルヴァートンの野郎　死んじまったみたいだな
米爾沃頓那傢伙好像死了
もうお前らとやり合う理由はねえ
我們也沒理由再和你們幹下去了
じゃあな　ルイス
別了 路易斯
できることならもう二度と会いたくねえな
我可不想再見到你了
ミルヴァートンは死んだ
米爾沃頓死了
ホームズと兄さんは…
福爾摩斯和哥哥…
ミルヴァートン様…
米爾沃頓大人…
あっ　屋敷が
房子著火了
シャーロック　大丈夫か
夏洛克 你沒事吧
ああ　ジョン　俺は平気だ
嗯 我沒事 約翰
メアリーの証拠は焼却した　安心していい
我把瑪麗的證據燒了 你就放心吧
ホームズさん　一体これはどういうことです
福爾摩斯先生 這到底是怎麼一回事
事情を説明してください
請你解釋一下
そうだな
這事啊
話せば長くなるが　結論から言えば…
說來話長 總而言之就是…
この銃でミルヴァートンを撃ち殺した　とっとと逮捕しろ
我用這把槍殺了米爾沃頓 快把我抓了吧
な…なんだって
什…什麼
ジョン　わりいな
約翰 抱歉了
お前の結婚式には出らんなさそうだわ
看來我沒法出席你的婚禮了
しかたない　ひとまず連行しろ
現在只能先把他帶走了
俺たちは…俺たちは相棒じゃなかったのかよ
我們…我們不是搭檔嗎
シャーロック
夏洛克
ミルヴァートンは排除できたものの
雖然解決了米爾沃頓
こんなところでホームズに人殺しをさせてしまった
但竟然在這個關頭讓福爾摩斯殺人了
兄さんのせいではありませんよ
這不是哥哥的錯
ヤツは自分たちのためにミルヴァートンを殺したんですから
他是為了他們自己才把米爾沃頓殺了
僕はね　ルイス…
路易斯 我啊…
こんなに早く人殺しをさせるつもりはなかったんだよ
本沒打算這麼快就讓他殺人的
彼にとっては人殺しが最も高いハードルだと思っていたからね
我認為 殺人對他來說是最難跨越的關卡
１人殺せば２人殺すのも同じこと　つまり…
但只要殺了1個 接下來再殺人就不是難事了　換言之…
これで間違いなく　彼は僕のことも
他今後肯定也會如我所願
殺してくれるはずさ
來殺了我的
悲しみの連鎖とやがて変わりゆく運命よ
悲哀的糾葛與終將改變的命運
その先の世界へ再生の光を残して
為即將到來的世界留下新生之光
経験したことのない焦燥感に侵され
前所未有的焦躁侵襲全身
I feel lost
茫然若失
書きなぐった手紙のことだけは覚えてるんだ
只記得那封奮筆疾書的信
It's all true
句句真實
切り捨てた明日を恨まないで絶つ見届けて
與其怨恨親手捨棄的未來 何不見證其終結
手のひらで踊る代償にも意志を与えられるだろう
就算當個扯線人偶 也能換來自我意識
緋色の糸風になびく午前五時
緋紅的微風吹拂在凌晨五點
思い出を取り戻そう最期の日に
在終焉之日喚醒回憶
Hold me down till the end
不要放開我
美しさ望むなら迷うなと
若渴求美麗就不要迷惘
罪を拭い去るように終わらせて
了結一切 宛如抹去罪惡
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
最後の事件　第一幕
最後一案 第一幕